Hello everyone, how are you? How is your health?
Bonjour à tous, comment allez-vous ? Comment allez-vous ?
Hello, first thing we are going to check from the menu, and then, we are together, we are going to expand with the classes.
Bonjour, première chose, on va regarder le menu, puis on va s'occuper de nous, de nous, pour étendre les classes.
Well, hello, first thing about these classes here.
Bien, bonjour, première chose, qu'est-ce que ces classes ici.
First thing we are going to check is the player class.
Première chose, on va regarder la classe du joueur.
Hello, we haven't made four players, we only made two, the user and the computer.
Bonjour, on n'a pas fait quatre joueurs, on a fait seulement deux, qui sont l'utilisateur et l'ordinateur.
Well, what is in the player class?
Bien, dans la classe du joueur, qu'y a-t-il ?
We have a name.
Nous avons son nom.
The score is specific to the algorithm.
C'est le score spécifique à l'algorithme.
We have a name, and we have if it is computer, and we have tokens.
Nous avons son nom, et nous avons si c'est un ordinateur, et nous avons les tokens.
What are tokens? They are like the stones.
Qu'est-ce que sont les tokens ? Ils représentent les pierres.
Each player has four pieces, right? What are the rules of the game?
Chaque joueur a quatre pierres, c'est comme ça que fonctionne le jeu.
Okay, let's say we're two players here and we've made an object of the board.
Alors, on va dire que nous, ici, on est deux joueurs et on a fait une version ou objet du plateau.
What's in the board?
Qu'est-ce qu'il y a sur le plateau ?
There's the max position, what is this? What did you set it for?
Il y a la position maximale, c'est-à-dire ce que tu as fait ?
Hey, the board isn't a 2D array anymore. In the old version, I had a 2D array, but here you've simplified things a bit.
Alors le plateau n'est pas une matrice à deux dimensions, dans la version ancienne, c'est-à-dire dans le code, j'avais fait une matrice à deux dimensions, ici tu l'as simplifiée.
The max position is the furthest point a player can reach.
La position maximale est la dernière position que peut atteindre le joueur.
So if all of a player's pieces reach the max position, they win.
Donc, si toutes les pierres du joueur sont en position maximale, il gagne.
Right? Here it's a variable, so I'm free to change it as I wish.
Alors ? Ici c'est une variable, je suis libre de choisir ce que je veux.
Hey, I tried with 20, but maybe in comparison, we can make it 50 or 100.
Alors tu avais fait 20, mais par exemple en comparaison, on peut le faire 50 ou 100.
Right?
Alors ?
So, let's look at these two games, the map and the rest, together with us in the code.
Bien, salut, ces deux ici, ces deux ici, la carte et le reste, on va les voir avec nous, avec nous, dans le code.
Alright? The board is basically us, but we're using it for maximum size and its functions. Let's see them alone, one by one.
D'accord ? Le board, c'est nous, mais on s'en sert pour le max size et les dépendances, salut, ils peuvent être seuls, seuls.
Alright?
D'accord ?
So, let's go back to the main.
Bien, on revient au menu.
What's in the Game class? What's in the Game class?
Classe ou classe du jeu, qu'y a-t-il dedans ?
The Game class has the players, which in our case are two, an object from the board, and we have the player, which is the human, and we have the computer, and we have the dice, okay?
La classe du jeu, chez nous, les joueurs qui sont dans notre état, deux, un objet du board, et chez nous le joueur qui est l'humain, et chez nous l'ordinateur, et chez nous les dés qui est le dé, d'accord ?
And the game rules, you've seen them in the video, definitely, it repeats more than once, allowing the user to replay if a six or three comes up.
Et les règles du jeu, vous les avez vues dans la vidéo, bien sûr, vous avez sûrement remarqué qu'elle se répète plus d'une fois, ça permet au joueur de recommencer si un événement sort qui lui donne six ou trois.
Alright? And now we're just going to learn about these classes.
D'accord ? Et maintenant, on va juste connaître les classes ici.
So, how do we implement the game? How do we implement the game?
Bien, comment on doit coder le jeu ?
So, let's look at the start method. By looking at it, we'll roughly understand how the game works.
Bien, on va voir la méthode start, on va savoir approximativement comment le jeu fonctionne.
Hello, first thing behaviors.
Salut, qu'est-ce que c'est que ces types ?
I told him that the current user knows of course here I changed, he is an object from the Player class.
J'ai dit à lui qu'il s'agit du joueur actuel, je connais bien sûr, je ne suis pas lui, il est un objet de la classe Joueur.
He is the user player, I am the user player? He is the human player.
C'est le joueur utilisateur, qui est le joueur humain ? C'est le joueur utilisateur.
Well, and you know what the while's boundaries are from here to there.
Bien, et tu sais quelles sont les bornes de while ici.
Well, let's check this while, what's in it?
Bien, en retournant dans cette while, qu'y a-t-il dedans ?
Here it will stop the game logic, here it stops the game logic to move.
Ici, il va sortir de la logique du jeu, ici il sort de la logique du jeu pour avancer.
Well, does the while never stop it from running? It keeps it running as long as the game hasn't ended.
Bien, est-ce que la while ne continuera pas à tourner tant qu'elle n'est pas terminée ? Elle continue à tourner tant qu'elle n'est pas terminée.
Well, how can it end? As I told you.
Bien, comment est-ce qu'on peut terminer ? Comme je vous l'ai dit.
If a player among the players has this method, the player among the players has won.
Si un joueur parmi les joueurs a ce méthode, le joueur qui a cette méthode a gagné.
Well, how many players did we say we have? Two, but, the computer and the human player, meaning.
Bien, combien de joueurs avons-nous dit ? Deux seulement, l'ordinateur et le joueur humain, c'est ça.
Well, how does the player win? How did we say the player wins?
Bon, comment fait-on pour gagner ? Comment avons-nous dit que le joueur gagne ?
If one player has all their pieces off the board, meaning all their pieces have reached the end point that we previously set as 20, we could set it to 50, we can do as we wish.
Dans le cas où un joueur a échec toutes ses pièces, elles sont devenues toutes au bout du chemin du plateau que nous avons supposé être de 20, on peut le rendre à 50, nous en avons comme nous voulons.
Well.
Bien.
So the player wins if all of their pieces are at the maximum position, meaning they have reached the end point. What does that mean? They have reached the end.
Donc, le joueur gagne si toutes ses pièces sont devenues des pièces au complet, c'est-à-dire, qu'elles signifient quoi, une pièce au complet ? Elles sont devenues au maximum.
All pieces.
Toutes les pièces.
Meaning if a player has a piece that hasn't reached the end, this is what the condition means, so it will return false.
Cela signifie qu'un joueur qui a une pièce qui n'est pas au bout, c'est-à-dire une pièce qui suit, elle va donc retourner faux.
Sorry, it will return true.
Désolé, elle va retourner vrai.
If a player among the players has a piece still in the game, they have not won.
Si un joueur, après avoir joué, a une pièce dans la zone de jeu, il n'a donc pas gagné.
Well.
Bien.
We go back to the main menu, then to the start, that's it.
Nous retournons au point principal ensuite au début, d'accord.
While continuing, as long as the game hasn't finished.
Car il continuera à vous accompagner quoi qu'il arrive tant que le jeu ne sera pas terminé.
So, what's going to happen here?
Bon, alors qu'est-ce qui va se passer ici ?
These are the three variables, so I can't explain each one exactly in detail, but if you read the code, then I'm explaining the general idea.
Ces trois variables, donc, signifient que je ne peux pas vous expliquer exactement ce qu'elles font, mais si vous regardez le code, eh bien je vais plutôt vous expliquer la grande idée.
But if you read the code, then you'll try to understand the order, and these variables are normal, right?
Mais si vous regardez le code, c'est-à-dire que vous allez essayer d'y comprendre quelque chose, vous allez plus facilement savoir l'ordre des choses, ces variables sont normales, d'accord ?
So, what did we do here?
Bon, alors qu'est-ce que nous avons fait ici ?
Of course, here there are many varied codes, and he added clear comments, so the code is clear and readable.
Et naturellement, ici il y a beaucoup de codes différents, il a mis des commentaires clairs, donc le code est clair, lisible.
Of course, except for the algorithm.
Naturellement, à l'exception de l'algorithme.
Here we rolled the dice, right? The value will come out, for example, two, three, four.
Ici nous avons fait une tentative de démultiplication, d'accord ? La valeur qui va sortir, par exemple, deux, trois, quatre.
So it's like what I told you about the game logic.
Et donc, c'est comme je vous ai dit, la logique du jeu.
We said if the die shows six
Nous avons dit si le dé sort six
We are going to see if the number of throws is more than three, which we saw above first.
Tout d'abord, nous voulions voir si le nombre de tirs était supérieur à trois, ce que nous avons vu au-dessus.
If it is more than three, we say to him, stop, you don't need to play more than this.
Si c'est supérieur à trois, nous lui disons d'arrêter, tu ne peux plus jouer au-delà de ça.
If it is less than three
Si ensuite, c'est inférieur à trois.
Sorry, if it is not six, then we will change this extra and continue the game.
Excusez-moi, si ce n'est pas six, nous allons changer cet extra et continuer le jeu.
So, what do we understand from this conversation here?
Alors, donc, qu'est-ce que nous comprenons de ce discours-ci ?
We understand from this conversation that this is a logical treatment of the game's rules if it is six.
Nous comprenons de ce discours-ci qu'il s'agit d'une congélation/logique des règles du jeu si c'est six.
Or that, for example, three throws were taken in succession, or that, for example, it just means the game's rules entirely.
ou qu'il s'agit par exemple de prendre trois tirs d'affilée, ou qu'il s'agit simplement des règles du jeu en entier.
Now, let's think about these numbers and languages.
Ici, revenons à la logique avec ces chiffres et langues.
You who will explain it in the meeting, this function is derived from here.
Alors, vous qui allez l'expliquer en comparaison, c'est cette fonction à partir de là.
Alright, I hope I finish it, God willing.
Tout ça, c'est fini, je l'espère, je l'ai terminé, Allah willing.
Alright, so with this function, we'll skip it and see what's in it.
Alors avec cette fonction, on perd sur lui et on regarde ce qu'il y a dedans
Of course, we take the current player's turn completely, we roll the dice, meaning the value of the die.
Évidemment, on prend de la partie actuelle entièrement, on prend de nous le dé, c'est-à-dire la valeur du dé
Alright, so first thing, what do we get? We get the tokens. What are the tokens? We said the stones.
Entièrement, alors première chose, qu'est-ce qu'on récupère ? On récupère les jetons, quels sont les jetons ? On a dit les pierres
By flipping through the player's class, you can browse through the functions, look at them.
On retourne le membre du joueur, vous naviguez avec le curseur, par excuse, on retourne le classement du joueur, il y a des fonctions pour les naviguer, voyez-les
So, but focus more on what's coming next, what we're going to use.
Donc, mais concentrez-vous davantage, plus important, ce qui va venir, venir, ce que nous utilisons, les jetons
The tokens give the player's stones completely, not us, we have players each with four stones.
Les jetons, on les récupère pour les pierres du joueur, entièrement, non nous, nous avons des joueurs, chacun a quatre pierres
So we got the player's stones, placed them in this list. What kind of list is this? Token.
Donc on récupère les pierres du joueur, on les met dans cette liste, cette liste, qu'est-ce que c'est ? Un jeton
Alright, so it's not an object. The object is the token.
Entièrement, donc ce n'est pas une liste d'objets, l'objet, c'est le jeton
Alright, so what did we present? The player's stones.
Alors ici, qu'avons-nous présenté ? Les pierres du joueur
Alright, so this is practically the opponent. We're presenting the opponent's stones so that the user can see where their opponent's stones are, so they can try to attack them, for example.
Entièrement, voilà, donc en pratique, c'est l'adversaire, nous présentons les pierres de l'adversaire pour que l'utilisateur puisse voir où sont les pierres de son adversaire pour qu'il puisse essayer de l'attaquer, par exemple
We presented this token to the user entirely.
Tout d'abord, nous avons présenté l'utilisateur ce service
What should this token do? I need to get the stones I have with their locations so I can choose one of them.
Que doit faire ce service ? Il faut que je récupère les pierres qui sont à ma disposition avec leurs sites pour choisir parmi eux
Simply put, this is the Set Token, meaning I tell it which stone I want to change.
En fait, c'est ce service qui dit aux jetons, c'est-à-dire que je lui dis quel jeton tu veux modifier, et il choisit
For example, the second and third stones here, this condition if, meaning I see that there's no need, so I'll go back and remove it.
Par exemple, le deuxième et le troisième jeton ici, c'est une condition si, c'est-à-dire que si je vois qu'il n'y a pas besoin, je vais revenir et enlever celui-ci
So, after I choose to mean, what does it do first? It presents the opponent's stones.
Bien, après que j'ai choisi, c'est-à-dire, il fait d'abord ce qu'il présente, qu'est-ce qu'il présente ? Il présente les pierres de l'adversaire
Then it presents my stones so I know where to move them.
Ensuite, il présente mes pierres pour que je sache où il faut les déplacer
And the die, it gave a value because from here, the die gave the value five three, which is
Bien, et le dé, c'est-à-dire qu'il a donné une valeur car puisque je suis sorti du dé, il a donné la valeur cinq trois qui est
Here we returned, after it gave us the die value, we are forced to move the stone entirely, so it's the MUF token.
Ici, on revient à nous après qu'il nous a donné la valeur du dé, nous sommes obligés de déplacer le jeton, donc il utilise un jeton
So what does the MUF token do? It takes the player, it takes the die value.
Bien, le jeton de mouvement, qu'est-ce qu'il fait ? Il prend le joueur, il prend la valeur du dé
And it takes the stone that the user chose, and it takes a list of players who are in our two states.
Et il prend le jeton que l'utilisateur a choisi, et il prend la liste des joueurs qui sont dans notre état deux
Alright, same here, we returned the player's tokens and are still observing the reason.
Tout d'abord, nous avons renvoyé le jeton du joueur, nous allons voir pourquoi.
Of course, this is also unnecessary, so I won't go back and remove it.
Et bien sûr, il n'y a pas de raison de retourner pour le supprimer.
We need the specific position of the stone that was chosen.
Nous avons besoin de la position spécifique du pion que l'IA a choisi.
So why do we need the position? We want to know if it's in the starting area.
Pourquoi avons-nous besoin de la position ? Nous voulons savoir si c'est dans la zone de départ.
Meaning, afterward, as in the video you saw after, it's in an area that hasn't been freed or emerged into the play area.
Donc, si après, comme dans la vidéo que vous avez vue, il est dans une zone non libérée, pas encore sorti de la zone de jeu.
So if afterward it's in that area, let's call it the "blocked area,"
Alors, si après, il est dans cette zone, nous appelons ça les Murs.
then its position is minus one.
Alors, sa position est inférieure de un.
We checked the position and saw if it was minus one or not.
Nous vérifions donc la position, nous voyons si elle est inférieure de un ou non.
So what does it help us with? It helps us because the stone doesn't move from its place as long as it
Pourquoi cela nous aide-t-il ? Cela nous aide à savoir que la pierre ne bouge pas de sa place tant qu'elle
hasn't reached the dice result six, meaning? Meaning if it's in the blocked area,
n'a pas atteint le résultat des dés, soit 6, par exemple ? C'est-à-dire si elle est dans la zone des Murs
Or let's call the starting area
Commençons par nommer cette zone
And what came up on the dice is six, but it doesn't move
Et le résultat du dé est six, mais il ne bouge pas
Meaning this condition is just to confirm that we don't move the dice, sorry, the stone, if it wasn't
Donc cette condition est juste pour confirmer que nous ne bougeons pas le dé, sauf si...
We got the number six exactly. Well, if the position is minus one, meaning what does it mean? Its implication is that if this condition is not met, then in the game, it will move the game
Nous obtenons le numéro six exactement. Bon, si la position n'est pas inférieure d'un cran, cela signifie que... qu'est-ce que cela signifie ? Sa signification est que si cette condition n'est pas remplie, cela signifie que dans le jeu, il continue de jouer
So simply, we get the new position, what is the new position? It's the current position plus the dice
En fait, nous obtenons simplement la nouvelle position : qu'est-ce que la nouvelle position ? C'est la position actuelle plus le dé
Exactly, the current stone, where is it, for example, at point four, I roll a five, so it must end up at point nine
Bien, donc la position actuelle, par exemple à la position quatre, nous obtenons le dé cinq, il faut qu'il devienne à la position neuf
Simply
Très simplement
Well, what does this condition mean? This condition means that if we reached the boundaries of the array or didn't reach the boundaries of the game
Alors, qu'est-ce que signifie cette condition ? Cette condition signifie que si nous dépassons les limites du tableau ou si nous ne restons pas dans les limites du jeu
The position is 100 or 50
La position est 100 ou 50
Exactly, if it exceeds 50, its implication is that we have finished, meaning we've reached the end, no more moves
Bien, donc si elle dépasse 50, cela signifie que nous avons terminé, c'est-à-dire que nous avons atteint la fin, plus de mouvements
Okay, that's the condition.
Tout est en ordre
Okay, here it is.
Voilà, c'est ça
Of course, oh guys, this program is recording only 10 minutes, I'll stop this and do another one.
Évidemment, mes camarades, ce programme enregistre seulement 10 minutes, je vais arrêter celui-ci et en lancer un autre